Aluno: Bruna Toledo Guedes
Trabalho de Laboratorio de Sistemas Operacionais
Professor: Alex Salgado
1o. Semestre de 2017   Turno: Noite
--------------------------------------------------
Com relação aos comandos do SO Linux, responda as perguntas abaixo:

1 - Qual o comando linux para imprimir uma string na tela?
Resposta: echo

2 - Quais são os 3 comandos linux para mostrar o diretório corrente, 
listar todos os arquivos da pasta atual e mudar de diretório?
Resposta: Comando para mostrar o diretório corrente: pwd,
          comando para listar os arquivos da pasta atual: ls,
          comando para mudar de diretório: cd.

3 - Existe um arquivo chamado access.log na sua pasta atual. Qual é o 
comando para exibir as últimas 3 linhas deste arquivo?
Resposta: tail -n 3 access.log

4 - Crie 3 arquivos em branco que comecem com seu nome e termina com uma sequencia 1, 2 e 3. 
Ex.: alex1.txt, alex2.txt, alex3.txt. Que comandos você utilizou?
Resposta: touch bruna1.txt, bruna2.txt, bruna3.txt
          Utilizei o comando touch

5 - Crie 1 pasta com seu nome+diadenascimento (ex.:alex25) e copie os 3 arquivos criandos 
anteriormente para esta pasta.
Resposta: mkdir bruna20
          cp bruna1.txt bruna2.txt bruna3.txt bruna20

6 - A partir de sua pasta original, usando o comando find do linux, 
diga quantos diretorios existem cujo nome começa com "pasta"?
Resposta1 (comando linux usado): find . -name pasta\*

Resposta2 (numero de diretorios encontrados) : cinco diretórios


7 - Qual o comando linux para: 
Extrair todos os enderecos IP dos arquivos 
que começam com "access.log" imprimindo um endereço IP por linha.
Resposta: cat access.log | grep "ip" access.log 

8 - listar o conteudo de seu diretorio e direcionar a saida 
para o primeiro arquivo do item 4.
Resposta: ls > bruna1.txt
